## 值类型转换
将值从一种类型转换为另一种类型通常称为类型转换（type casting），这是显式的情况；隐 式的情况称为强制类型转换（coercion）。JavaScript 中的强制类型转换总是返回标量基本类型值（参见第 2 章），如字 符串、数字和布尔值，不会返回对象和函数。

类型转换发生在静态类型语言的编译阶段，而强制类型转换则发生在动态类型语言的运行时（runtime）。而JS中通常将他们统称为强制类型转换。可以使用“隐式强制类型转换”和“显式强制类型转换”区分。但是这个确实片面的，很多时候都只是通过个人判断为隐式或者显式。
```javascript
var a = 42; 
 
var b = a + "";         // 隐式强制类型转换 
 
var c = String( a );    // 显式强制类型转换

```
上述的例子中都是将数字42转换为字符串“42”，然而它们各自有不同的出库方式。

这里的“显式”和“隐式”以及“明显的副作用”和“隐藏的副作用”，都是相对而言的。

要是你明白a + "" 是怎么回事，它对你来说就是“显式”的。相反，如果你不知道 String(..) 可以用来做字符串强制类型转换，它对你来说可能就是“隐式”的。
## 抽象值操作
使用显式和隐式强制类型转换之前，我们要掌握字符串、数字、和布尔值之间的类型转换，

### ToString
负责处理==非字符串==到字符串的强制类型转换。

基本类型值的字符串化规则为：null 转换为 "null"，undefined 转换为 "undefined"，true 转换为 "true"。

但是对于普通对象而言，ToString（）返回内部属性 [[Class]] 的值，如 "[object Object]"。当然如果自定义了ToString（）方法，字符串化时就会调用改方法并使用其返回值。

数组的默认 toString()方法经过了重新定义，将所有单元字符串化以后再用 "," 连接起。
```javascript
var a = [1,2,3]; 
 
a.toString(); // "1,2,3"
```

## JSON字符串化
工具函数JSON.stringify()将JSON对象序列化的为字符串的时候也用到了ToString方法

但是JSON字符串华并不是强制类型转换，只是里面涉及了ToString方法。

对大多数简单值来说，JSON字符串化和ToString()的效果相同，只不过序列化的结果总是字符串。
```javascript
JSON.stringify( 42 );   // "42"
JSON.stringify( "42" ); // ""42"" （含有双引号的字符串）
 JSON.stringify( null ); // "null"
 JSON.stringify( true ); // "true"

```
==所有安全的JSON值都可以使用JSON.stringify(..) 字符串。安全JSON值指能够呈现为有效 JSON 格式的值。==

那什么是不安全的值。。undefined、function、symbol（ES6+）和包含循环引用（对象之间相互引用，形成一个无限循环）的对象都不符合JSON结构标准，支持JSON的语言无法处理它们。所以在我的理解中不符合JSON结构标准的就是不安全的。

JSON.stringify(..)在对象中遇到==undefined、function和symbol时会自动将其忽略==，在数组中则会返回null（以保证单元位置不变）。
```javascript
JSON.stringify( undefined );      // undefined 
JSON.stringify( function(){} );   // undefined 
 
JSON.stringify(    [1,undefined,function(){},4] );                                // "[1,null,null,4]" 
JSON.stringify(    { a:2, b:function(){} } );                                // "{"a":2}"
```
对包含循环引用的对象执行JSON.stringify()会出错。

如果对象中定义了==toJSON()方法==，JSON字符串化时会首先调用该方法，并用它的返回值做序列化。

这样子，如果对象中有某些不能序列化的值的时候，就要定义toJSON()方法返回一个安全的JSON值。

```javascript
var o = { }; 
 
var a = {      
    b: 42,     
    c: o,     
    d: function(){} 
}; 
// 在a中创建一个循环引用 
o.e = a; 
 
// 循环引用在这里会产生错误 
// JSON.stringify( a ); 
 
// 自定义的JSON序列化 
a.toJSON = function() {     
    // 序列化仅包含b     
    return { b: this.b }; 
    
}; 
 
JSON.stringify( a ); // "{"b":42}"

```

toJSON()返回的应该是一个安全的 JSON值，可以是任何类型，再有JSON.syringify()进行序列化。

我们可以给JSON.stringify()传递一个可选参数replacer,可以是个数组或者函数，用来制定对象序列化过程中那些需要序列化。

==如果 replacer 是一个数组，那么它必须是一个字符串数组，其中包含序列化要处理的对象 的属性名称，除此之外其他的属性则被忽略。==

==如果 replacer 是一个函数，它会对对象本身调用一次，然后对对象中的每个属性各调用 一次，每次传递两个参数，键和值。如果要忽略某个键就返回 undefined，否则返回指定 的值。==


```javascript
var a = {      
    b: 42,     
    c: "42",     
    d: [1,2,3]  
}; 
 
JSON.stringify( a, ["b","c"] ); // "{"b":42,"c":"42"}" 
 
JSON.stringify( a, function(k,v){     
    if (k !== "c") return v; 
}); // "{"b":42,"d":[1,2,3]}"
```

JSON.string 还有一个可选参数 space，用来==指定输出的缩进格式==。space为正整数时是指定每一级缩进的字符数，它还可以是字符串，此时字符被用于每一级的缩进

```
var a = {      
    b: 42,     
    c: "42",     
    d: [1,2,3]  
}; 
 
JSON.stringify( a, null, 3 ); 
// "{ 
//    "b": 42, 
//    "c": "42",
//    "d": [ 
//       1,  
//       2, 
//       3 
//    ] 
// }"

JSON.stringify( a, null, "-----" ); 
// "{ 
// -----"b": 42, 
// -----"c": "42", 
// -----"d": [ 
// ----------1, 
// ----------2, 
// ----------3 
// -----] 
// }"

```

## toNumber
利用toNumber将非数值转为数字来使用

其中 true 转换为 1，false 转换为 0。undefined 转换为 NaN，null 转换为 0。而在处理时报时返回NaN。不同之处是 ToNumber对以0开头的十六进制数并不按十六进制处理。

为了将值转为基本类型的步骤
1. 使用ToPrimitive会首先检查该值该值是否有valueOf()方法。
2. 如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换
3. 如果没有就使用 toString() 的返回值（如果存在）来进行强制类型转换。
4.如果 valueOf() 和 toString() 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误

从ES5开始==使用object.create(null)穿件的对象象 [[Prototype]] 属性为 null，所以没有valueOf()和toString()方法==所以无法进行强制类型转换。

## ToBoolean
JavaScript 中有两个关键词 true 和 false，分别代表布尔类型 中的真和假。虽然我们可以将 1 强制类型转换为 true， 将 0 强制类型转换为 false，反之亦然，但它们并不是一回事。

### 假值
js中的值可以分为两类：
1. 可以被强制类型转换为false的值
2. 被强制类型转换为true的值

以下这些是假值：
- undefined 
- null 
- false 
- +0、-0 和 NaN 
- ""

假值的布尔强制类型转换结果为 false。从逻辑上说，假值列表意外的都是真值

### 假值对象
浏览器在某些特定情况下，在常规JavaScript 语法基础上自己创建了一些外来（exotic） 值，这些就是“假值对象”。

假值对象看起来和普通对象并无二致（都有属性，等等），但将它们强制类型转换为==布尔 值时结果为 false==。

### 真值
掌握真 / 假值的重点在于==理解布尔强制类型转换==（显式和隐式）

## 显式强制类型转换
String(..) 遵循前面讲过的 ToString 规则，将值转换为字符串基本类型。Number(..) 遵循 前面讲过的 ToNumber 规则，将值转换为数字基本类型。
```javascript
var a = 42; 
var b = String( a ); 
 
var c = "3.14"; 
var d = Number( c ); 
 
b; // "42" 
d; // 3.14

var a = 42; 
var b = a.toString(); 
 
var c = "3.14"; 
var d = +c; 
 
b; // "42" 
d; // 3.14

```
他们和静态语言中的类型转换很像，一目了然，所以我们将他们归为显式强制类型转换。

```javascript

var a = 42; 
var b = a.toString(); 
 
var c = "3.14"; 
var d = +c; 
 
b; // "42" 
d; // 3.14

```
a.string()是显式的，但是string()对42这样的基本类型不适用，会自动创建一个封建对象，然后对该对象调用string()。所以==这里显示转换中有隐式转换==

上例中==+c==是+运算符的一元形式。+运算符显式的将c转换为数字。

### 日期显式转换为数字
一元运算符+的另外常见用途是将日期(Date)对象强制类型转换为数字。返回结果为 Unix 时间戳，以微秒为单位（从 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 UTC 到当前时间）
```javascript
var d = new Date( "Mon, 18 Aug 2014 08:53:06 CDT" ); 
 
+d; // 1408369986000


//我们常用的获取当前时间戳
var timestamp = +new Date();

```

js有一处奇特的语法，就是构造函数没有参数可以不用().

将日期对撞转换为时间戳的方法
1. var timestamp = new Date().getTime();
2. var timestamp = Date.now()，这个是ES5的方法可能需要提供polyfill
3. 

### ~ 运算符 
字位运算符只是用于==32位整数==，如果使用，那么运算符会强制操作数使用32位格式。通过操作ToInt32实现。

ToInt32 首先执行==ToNumber 强制类型转换==，比如"123" 会先被转换为123，然后再执行 ToInt32。

虽然严格来说字位运算符并不是强制类型转换，但是字位运算符和某些特殊数字一起使用就会有强制类型转换的效果。

```javascript
0 | -0;         // 0 
0 | NaN;        // 0 
0 | Infinity;   // 0 
0 | -Infinity;  // 0

```

以上特殊数字无法以32位格式呈现，因此ToInt32会==返回0==


~ 返回 2 的补码，~x 大致等同于 -(x+1)

在 -(x+1) 中唯一能够得到 0（或者严格说是 -0）的 x 值是 -1。也就是说如果 x 为 -1 时，~ 和一些数字值在一起会返回假值 0，其他情况则返回真值。

-1就是一个“哨位值”，被赋予了特殊的含义。

```javascript
var a = "Hello World"; 
 
if (a.indexOf( "lo" ) >= 0) {   // true     
// 找到匹配！ 
} 
if (a.indexOf( "lo" ) != -1) {  // true     
// 找到匹配！ 
} 
 
if (a.indexOf( "ol" ) < 0) {    // true     
// 没有找到匹配！ 
} 
if (a.indexOf( "ol" ) == -1) {  // true     
// 没有找到匹配！ 
}

```
 \>= 0 和 == -1 这样的写法称为“抽象渗透”，意思是在代码中暴露底层是实现细节，但是如果使用-1做失败的返回值，这些细节应该被屏蔽掉。
 ```javascript
 var a = "Hello World"; 
 
~a.indexOf( "lo" );         // -4   <-- 真值! 
 
if (~a.indexOf( "lo" )) {   // true     
// 找到匹配！ 
} 
 
~a.indexOf( "ol" );         // 0    <-- 假值! 
!~a.indexOf( "ol" );        // true 
 
if (!~a.indexOf( "ol" )) {  // true     
// 没有找到匹配！ 
}

 ```

 由 -(x+1) 推断 ~-1 的结果应该是 -0，然而实际上结果是 0，因为它是==字位操 作而非数学运算==。

 ### 字位截除
 可以使用~~，~~ 中的第一个 ~ 执行 ToInt32 并反转字位，然后第二个 ~ 再进行一次字位反转，即将所有 字位反转回原值，最后得到的仍然是 ToInt32 的结果.

 但是我们要注意~~只能用于32位数字，而且和Math.floor()不同。
 ```javascript
 Math.floor( -49.6 );    // -50 ~~-49.6;                // -49
 ```
 ~~x 能将值截除为一个 32 位整数，x | 0 也可以，而且看起来还更简洁。

## 显式解析数字字符串 
解析允许字符串中含有非数字字符，解析按从左到右的顺序，如果遇到非数字字符就停 止。而转换不允许出现非数字字符，否则会失败并返回 NaN。

其中Number()为转换，parseInt()为解析

```javascript
Number( a );    // 42 
parseInt( a );  // 42 
 
Number( b );    // NaN 
parseInt( b );  // 42
```

 parseInt(..) 只针对的是字符串值，传递其他值做参数时没有用的。==非字符串首先会被强制类型转换为字符串==，然后进行解析，所以我们应该避免向parseInt(..)传递非参数字符串。

 ES5 之前的 parseInt(..) 有一个坑，即如果没有第二个参数来指定转换的 基数（又称为 radix）， parseInt(..) 会根据字符串的第一个字符来自行决定基数。

 - 第一个字符是 x 或 X，则转换为十六进制数字
 - 是 0，则转换为八进制数字

```javascript
var hour = parseInt( selectedHour.value ); var minute = parseInt( selectedMinute.value ); 
 
console.log(    "The time you selected was: " + hour + ":" + minute );
```
上面的代码看似没有问题，但是当小时为 08、分钟为 09 时，结果是 0:0，因为 8 和 9 都不 是有效的八进制数。

从 ES5 开始 parseInt(..) 默认转换为十进制数，除非另外指定。

### 解析非字符串 
```
parseInt( 1/0, 19 ); // 18

```
为什么传入一个Infinity，返回为18.

因为它的参数是一个非字符串，所以会先==强制类型转换==为字符串“Infinity”，第一个字符是 "I"，以 19 为基数 时值为 18。第二个字符 "n" 不是一个有效的数字字符，解析到此为止。

```javascript
parseInt( 0.000008 );       // 0   ("0" 来自于 "0.000008") 
parseInt( 0.0000008 );      // 8   ("8" 来自于 "8e-7") 
parseInt( false, 16 );      // 250 ("fa" 来自于 "false") 
parseInt( parseInt, 16 );   // 15  ("f" 来自于 "function..") 
 
parseInt( "0x10" );         // 16 
parseInt( "103", 2 );       // 2

```

## 显示转换为布尔值
```javascript
var a = "0"; 
var b = []; 
var c = {}; 
 
var d = ""; 
var e = 0; 
var f = null; 
var g; 
 
Boolean( a ); // true 
Boolean( b ); // true 
Boolean( c ); // true 
 
Boolean( d ); // false 
Boolean( e ); // false 
Boolean( f ); // false 
Boolean( g ); // false
```
一元运算符 ! 显式地将值强制类型转换为布尔值,但是它也会将真值反转为假值（或将假值反转为真值），所以一般使用！！

在if(..)中这样的布尔值，如果没有使用Boolean(..)和！！，就会自动隐式的进行ToBoolean 转换。

显式 ToBoolean 的另外一个用处，是在JSON 序列化过程中将值强制类型转换为 true 或 false：

```javascript
var a = [      
    1,     
    function(){ /*..*/ },     
    2,     
    function(){ /*..*/ } 
]; 
 
JSON.stringify( a ); // "[1,null,2,null]" 
 
JSON.stringify( a, function(key,val){     
    if (typeof val == "function") {         //函数的ToBoolean强制类型转换         
        return !!val;     
        
    }     else {         
        return val;     
        
    } 
    
} ); // "[1,true,2,true]"

```

使用三元运算符 ? : 进行的转换的时候，称为“显式的隐式”，因为第一个变量会先被强制类型转换为布尔值才会进行条件判断，我们应该杜绝。

## 隐式强制类型转换
隐式强制类型转换指的是那些隐蔽的强制类型转换。

隐式强制类型转换省去了中间步骤以后，类型转换变得更简洁了。有助于提高代码的可读性。让我们更加关注问题本身。

```javascript
var a = "42"; 
var b = "0"; 
 
var c = 42; 
var d = 0; 
 
a + b; // "420" 
c + d; // 42

var a = [1,2]; 
var b = [3,4]; 
 
a + b; // "1,23,4"
```

如果某个操作数是字符串或者能够通过以下步骤转换为字符串 的话，+ 将进行拼接操作。如果其中一个操作数是对象（包括数组），则首先对其调用 ToPrimitive 抽象操作，该抽象操作再调用 [[DefaultValue]]，以数字作为上下文。具体与 ToNumber 抽象操作处理对象的方式一样。

 [] + {} 和 {} + []，它们返回不同的结果，分别是 =="[object Object]" 和 0==。

 a + "" 这样的隐式转换十分常见。

 a + "" 会对 a 调用 valueOf() 方法，然后通过 ToString 抽象 操作将返回值转换为字符串。而 String(a) 则是直接调用 ToString()。

```javascript
var a = {     
valueOf: function() { return 42; },     
toString: function() { return 4; } }; 
 
a + "";         // "42" 
 
String( a );    // "4"
```

从字符串强制类型转换为数字一般用减号
```javascript
var a = "3.14"; 
var b = a - 0; 
 
b; // 3.14
```
也可以使用 a * 1 和 a / 1，因为这两个运算符也只适用于数字

对象的 - 操作与 + 类似：
```javascript
var a = [3]; 
var b = [1]; 
 
a - b; // 2

```
为了执行减法运算，a 和 b 都需要被转换为数字，它们首先被转换为字符串（通过toString()），然后再转换为数字.

## 布尔值到数字的隐式强制类型转换 
真值（true/truthy）转换为 1 ,
假值转换为0

## 隐式强制类型转换为布尔值 
下面情况会发生布尔值隐式强制类型转换

(1) if (..) 语句中的条件判断表达式。 

(2) for ( .. ; .. ; .. ) 语句中的条件判断表达式（第二个）。 

(3) while (..) 和 do..while(..) 循环中的条件判断表达式。 

(4) ? : 中的条件判断表达式。 

(5) 逻辑运算符 ||（逻辑或）和 &&（逻辑与）左边的操作数（作为条件判断表达式）。


非布尔值会被隐式强制类型转换为布尔值，遵循前面介绍过的 ToBoolean 抽 象操作规则

## 　|| 和 && 
它们是“选择器运算 符”（ selector operators）或者“操作数选择器运算符”（operand selector operators）

它们的返回值是==两个操作数中的一个==（且仅一个）。即选择两个操作数中的一个，然后返回它的值。

```javascript
var a = 42; 
var b = "abc"; 
var c = null; 
 
a || b;     // 42  
a && b;     // "abc" 
 
c || b;     // "abc"  
c && b;     // null

```

对于|| 来说，如果条件判断结果为true 就返回第一个操作数的值，如果为 false 就返回第二个操作数的值。

&& 则相反，如果条件判断结果为 true 就返回第二个操作数的值，如果为 false 就返 回第一个操作数的值。

a = a || "hello"（又称为 C# 的“空值合并运算符”的 JavaScript 版本）检查变量 a，如 果还未赋值（或者为假值），就赋予它一个默认值（"hello"）。

a && foo()为守护运算符，foo() 只有在条件判断 a 通过时才会被调用。如果条件判断未通过，a && foo() 就会悄然 终止（也叫作“短路”，short circuiting）， foo() 不会被调用。

## 符号的强制类型转换
ES6 允许 从符号到字符串的显式强制类型转换，然而隐式强制类型转换会产生错误

## 宽松相等和严格相等
== 允许在相等比较中进行强制类型转换，而 === 不允许。

他们两个的性能基本是一样的。

### 抽象相等 
‘==’的时候的类型转换规则
### 数值和字符串类型之间的相等比较 
(1) 如果 Type(x) 是数字，Type(y) 是字符串，则返回 x == ToNumber(y) 的结果。 

(2) 如果 Type(x) 是字符串，Type(y) 是数字，则返回 ToNumber(x) == y 的结果。

### 其他类型和布尔类型之间的相等比较 
(1) 如果 Type(x) 是布尔类型，则返回 ToNumber(x) == y 的结果； 

(2) 如果 Type(y) 是布尔类型，则返回 x == ToNumber(y) 的结果。

### null 和 undefined 之间的相等比较 
(1) 如果 x 为 null，y 为 undefined，则结果为 true。 

(2) 如果 x 为 undefined，y 为 null，则结果为 true。
### 对象和非对象之间的相等比较 
(1) 如果 Type(x) 是字符串或数字，Type(y) 是对象，则返回 x == ToPrimitive(y) 的结果； 

(2) 如果 Type(x) 是对象，Type(y) 是字符串或数字，则返回 ToPromitive(x) == y 的结果。

```javascript
var a = 42; 
var b = [ 42 ]; 
 
a == b; // true
```
[ 42 ] 首先调用 ToPromitive 抽象操作（参见 4.2 节），返回 "42"，变成 "42" == 42，然后 又变成 42 == 42，最后二者相等

```javascript
var a = "abc"; 
var b = Object( a );    // 和new String( a )一样 
 
a === b;                // false 
a == b;                 // true

```
a == b 结果为 true，因为 b 通过 ToPromitive 进行强制类型转换,并返回标量基本类型值 "abc"，与 a 相等。

```javascript
但有一些值不这样，原因是 == 算法中其他优先级更高的规则
var a = null; 
var b = Object( a );    // 和Object()一样 
a == b;                 // false 
 
var c = undefined;       
var d = Object( c );    // 和Object()一样 
c == d;                 // false 
 
var e = NaN;             
var f = Object( e );    // 和new Number( e )一样 
e == f;                 // false

```


```javascript
"0" == null;           // false 
"0" == undefined;      // false 
"0" == false;          // true -- 晕！ 
"0" == NaN;            // false 
"0" == 0;              // true 
"0" == "";             // false 
 
false == null;         // false 
false == undefined;    // false 
false == NaN;          // false 
false == 0;            // true -- 晕！ 
false == "";           // true -- 晕！ 
false == [];           // true -- 晕！ 
false == {};           // false 
 
"" == null;            // false 
"" == undefined;       // false 
"" == NaN;             // false 
"" == 0;               // true -- 晕！ 
"" == [];              // true -- 晕！ 
"" == {};              // false 
 
0 == null;             // false 
0 == undefined;        // false 
0 == NaN;              // false 
0 == [];               // true -- 晕！ 
0 == {};               // false

```
==[] == ![]   // true==

```javascript
"0" == false;          // true -- 晕！ 
false == 0;            // true -- 晕！ 
false == "";           // true -- 晕！ 
false == [];           // true -- 晕！ 
"" == 0;               // true -- 晕！ 
"" == [];              // true -- 晕！ 
0 == [];               // true -- 晕！
```

## 抽象关系比较
```
var a = { b: 42 }; 
var b = { b: 43 }; 
 
a < b;  // false 
a == b; // false 
a > b;  // false 
 
a <= b; // true 
a >= b; // true
```
根据规范 a <= b 被处理为 b < a，然后将结果反转。因为 b < a 的结果是 false，所 以 a <= b 的结果是 true。